## Что такое JavaScript
> JavaScript — это язык программирования, который позволяет добавлять интерактивность на веб-страницы, например, слайдеры, оповещения и многое другое. Он используется в различных фреймворках, таких как React, Vue.js и Angular. Также JavaScript применяется для написания серверного кода с использованием Node.js и создания мобильных и компьютерных приложений с помощью Electron и NativeScript.
## История Создания 
> JavaScript был создан Бренданом Эйхом в 1995 создатель назвал его Mocha потом  переименовал в LiveScript и 1996
что извлечь выгоду из сообщества  Java переименовал в JavaScript хотя JS не имел никакого отношения к Java.
## Версии
> JavaScript получил статус стандарта ECMA в 1997 и офицальное название ECMAScript и получил несколько версии 
ES1,ES2... ES6 которые сыграли решаюшую роль в развитии JS
сделав его широко использумым в области веб-разработки.
## Переменные
>Переменные используются для хранения данных. В JavaScript переменные можно объявлять с помощью ключевых слов var, let и const.Различия:

>**var**: имеет функциональную или глобальную область видимости и может быть переназначена.

>**let**: имеет блочную область видимости и может быть переназначена.

>**const**: имеет блочную область видимости и не может быть переназначена после присваивание.
```js
var a = 10;
let b = 20;
const c = 30;
```
## Типы Данных
> **Типы данных** — это информация, которую переменная может хранить. В JavaScript существует 8 типов данных, из которых 7 примитивных и 1 объектный.

>**Number**: числовые значения. <br>
**String**: текстовые строки.<br>
**Boolean**: логические значения (true или false).<br>
**Symbol**: уникальные идентификаторы.<br>
**Undefined**: значение по умолчанию для необъявленных переменных.<br>
**Null**: отсутствие значения.<br>
**BigInt**: большие целые числа<br>

>
## if()
> оператор if выполняет условие в скобках если результат true:
```js
let age=18;
if(age>=18)
{
    console.log("Welcome");
}
```
Ткаже оператор if имеет блок else. Он выполняется когда условие false:
```js
let age=18;
if(age>=18)
{
    console.log("Welcome");
}
else 
{
 console.log("Entrance 18+")
}
```
>Если мы хотим проверить несколько условий else if позволяет это сделать.
```Js
let age=20;
if(age>=18)
{
    console.log("Welcome");
}
else  if(age<18)
{
 console.log("Entrance 18+")
}
else 
{
    console.log("Error")
}
```
>Есто более короткий вариант тернарный оператор
```js
let age=18;
let res = age>=18 ? "Welcome" : "Entrance 18+";
```
>Оператор switch сравнивает значение переменной со значениями в case, и если ни одно не подходит, выполняется default:
```js
let num=10;
switch(num)
{
    case 5:
      console.log("Hello");
   break;
   case 10:
       console.log("Good Bye");
    break;
    default
      console.log("Error");
    break;
}
```
## Цикл for
>Оператор for создает цикл которые выполняется заданное количество раз :
```js
for(let i=1; i<=10; i++)
{
    console.log(i);//отображает числа от 1 до 10
}
```
## Цикл While и do ... while 
> Цикл while выполняется пока условие равно true:
```js
//while
let a=0;
let cnt=0;
while(a<10)
{
    a++;
    cnt+=a; 
}
console.log(cnt)// отображает результаь цикла
```
```js
//do.. while
let a=0;
let cnt=0;
do{
    a++;
    cnt+=a;
}while(a<10)
console.log(cnt)
```
## Functions
> Функции это блок кода которые выполняются всякий раз когда они вызываются. Они содержать код для выполнения определной задачи. Имеется три способа написании функции.

### Function Declarations
>**Function Declarations** позволяет обьявит функцию определяя ее имя параметры:
```js
function name(param)
{
    return "Hello "+param;
}
  console.log(name("Bob"))
```
### Function Expression
>**Function Expression** имеет два способа создания анонимный и стрелочный. Анонимный функции- это функции которые не имеют имени и создаются на месте. Стрелочный функции позволяет писать более комактный код Примеры:
```js
//Anonymus Fucntion   
let fun=function()
{
    return "Hello";
}
console.log(fun());
//Arrow Function 
let funny=()=>
{
    return "Hi";
}
console.log(funny())
```
### Function IIFE (Immediately-Invoked Function Expression)
> **Function IIFE** выполняется сразу после создания:
```js
(function ()
{
let mes="Hello"
console.log(mes)
})()
```











